---
title: 小尘埃
date: 2017-04-19 21:27:57
tags: [2017,创作]
reward: true
categories: 创作
---

		“那些灰尘堆积的形状，好像一只兔子。”
		“我看不清。”
<!--more-->
和年糕在六点钟的时候一起醒来，看着天花板发呆。
“你想喝杯咖啡吗？”
“不想...如果我没有醒过来的话，我大概能睡到十点钟，睡到侍应生来敲门问要不要打扫房间、外面早餐的香味铺满整个房间的时候...你想喝咖啡了？”
“不想。我朋友有一只猫，叫做咖啡。以前在她家当沙发客的时候，那只猫六点多的时候就回来回踱步，在猫抓板上可劲燥。有时候还会来扒拉沙发。”
“我以前不喜欢小动物，或者说是对小动物的喜爱只停留在觉得它们长得好看的层面上。所以你一直习惯六点多醒过来吗？”
“不是，我感觉到外面应该是个晴天。虽然隔着窗帘，被子还是被晒得有点热。我是热醒的。”
“可是现在才六点多...太阳才刚升起来。”
“哦，是吗？”年糕微微笑了一下，“但是今天肯定是个晴天啦。”
“嗯，我喜欢晴天。早上把窗帘拉开、阳光从窗户透进来那个瞬间，看着空气里的尘埃都飘起来，就好像心里被阳光填满了一样。但是已经很久没有感受到那种被填满的感觉了。”
“你家窗帘好遮光哦。”
我被年糕这句给逗笑了，便也开了个玩笑回去：“你家的被子好吸热哦。”
两个人在床上哈哈大笑。之后，沉默了一会儿。
“你看那个顶灯上落了好多灰尘。”
“那种顶灯不好清洗，但是开了灯也不影响照明。我还是喜欢壁灯多一点。”
“那些灰尘堆积的形状，好像一只兔子。”
“我看不清。”
年糕转过脸来看了我一眼，又把头扭回去。“我也喜欢壁灯，最好是照在墙壁上通过漫反射散光的那种灯。”
“嗯...”
“刚在外面落脚租的第一间房子，自己在房间里装过那种灯，后来搬家的时候带不走，然后就再也没有装过了。”
“好遗憾啊。”
“后来我租的房子楼上有个学架子鼓的小朋友，有时候下午五点多的时候他会在家练习。冬天开灯的时候就很带感，那灯光一晃一晃的合着他的节奏，整个房间都在摇晃。”
“哈哈....”
“心情好的时候我会踩着鼓点在房间里跳舞，就张牙舞爪随便乱跳，反正自己房间也没人看得见。心情不好的时候，就点一支烟，仔细听听那孩子练习，给他挑挑毛病，在心里嘲笑他，或者干脆冷眼骂出来，做一个指指点点的评论者去指出别人的错误时，总能得到一点开心的感觉，虽然也只是瞎J8扯。”
“挺好的。”
“是啊，一天之中能有一个时刻是吵闹的，就能够感觉到和这个世界还存在一点共振。你知道我怎么知道那个练习的是个小朋友吗？”
“你见过他？”
“没有。有一天在楼下KFC吃鸡时，听到他妈妈和另外一个孩子妈聊天。大概是说他早恋的事情，他妈说自己家是男孩，倒是也不吃亏，学校里男孩子和女孩子走的近一点大概也是觉得对方做朋友很开心，不一定非得要打成早恋；但是毕竟现在初三了，还是要以学习为重。”
“那他妈妈还算是开明的。”
“嗯，换做我，他在家里敲鼓敲成这样我肯定已经把他赶出家门了。”
“哈哈....有那么烂吗？就算是烂，那些噪音也算是对你的一点点拯救吧。”
“是啊，我在那里住了很久，一部分原因就是为了黄昏时候那一个有张牙舞爪的机会的时刻。”
“你跳的时间会闭上眼睛吗？”
“嗯。有一次我睁着眼跳的，看着地上的影子闪来闪去，不知道他要何去何从，但是不管他怎么扭动变大变小，它都离不开我的身体，我当时就觉得很沮丧。我不想看到他，所以后来我都闭着眼跳。”
“.嗯...”
“要拉开窗帘看看吗？”
“不要吧。不如我们打个赌，赌今天是阴天还是晴天？你刚刚说是晴天。”
“好啊，要赌什么？”
“我们在心里想好吧，不用说出来。”
“好。我想好了。”
“嗯，我也想好了。”
“现在几点了？”
我翻开手机看了看：“六点四十三。你饿了吗？”
“没有。你饿的话，我那里还有昨天买的一点面包。”
“我不饿，就是有点渴。”
年糕从床边的包里拿出来两瓶水，一瓶递给了我。我坐了起来，拧开瓶盖咕咚咕咚就喝了快一半。
“看来你是真渴了。”年糕也坐了起来。
“是啊。”我随手就把瓶子上的标签纸撕了下来。
“你这个习惯和我一个朋友一样。”
“这样不容易弄混，”然后我把标签贴在了脑门上，转过去对着年糕说，“这样也不容易弄混。”
年糕顿了一下，看着我微微笑了起来。
“你还睡会儿吗？睡到吃早餐的时候再起来吧。”
“睡不着了，是有点热，感觉我打赌要输了。”
“不一定啊，你喝水喝得猛，觉得热是正常的。”
“那我还是希望我能赢。”
年糕拿起手机看了一眼，报了一下时。
七点了。
“嗯？我们认识十个小时了。”
“庆祝我们认识十小时，来干个杯吧。”
我们相视一笑，喝了一口水。房间又变得安静下来。我靠在枕头上，闭上眼睛仔细听了一下外面的动静。
“外面刚刚有人走了过去。边走还在边接电话，询问对方望春园的地址。”
“你耳朵可真灵的，男的还是女的？”
“男的，中年男人的那种声音。”
“嗯，那我们来开脑洞编故事吧。我假设这个人叫林万康，三十多岁，也是第一次来这个城市，他是来参加成人展览的。”
“....脑洞可真够大的，我假设这个人是这里的保安，到了交班的时候了，约了老朋友去喝茶。”
“名字呢？”
“啊，还没想好。你想好了的话你先说吧。”
“好。林万康的职业是车间工人，三十多岁了还光棍一个，嗯...其实是刚和对象分手。他是个不善言辞的老实人，本来和这个对象已经处到了谈婚论嫁的阶段，连房子都看好了要买在哪，但是每次说一起去付首付把这事敲定下来的时候，他对象总是各种理由说有事，太忙了改天再去交，也不急在一时。上周有一天上班的时候，隔壁车间的同事跑过来和他说，看到他媳妇儿和另外一个男的在他们那楼下的成人用品店门口搂搂抱抱的，让他留点心。林万康感觉很生气，觉得自己的人格受到了侮辱，便把那个同事骂走了。先说到这吧，你说说你的。”
“额，你的故事真是厉害了。我决定改一改我的，那个男的就叫老于吧，三十多岁，因为身材保持的好，看上去还是三十刚出头的样子。上个月从出差的城市飞回来的时候，在机场遇到一个年轻女孩从那个城市旅游回来。两个人在机场聊那个城市聊了很久，中年危机嘛，你懂的，回来后他就开始追求这个女孩，以一个编造的单身男人的身份。请这个女孩出来吃饭，给这个女孩买各种东西，但是这个女孩回来后都不怎么理他；上周五下大雨，他突然接到女孩的电话让他去接她，他便去了。那天晚上那个女孩哭的很厉害，他散尽他老男人的魅力才把女孩哄好，而且把女孩安全送回了家。啊，到你了。”
“果然老男人套路深啊。再看看林万康这个光棍，周五那天下班后和媳妇儿在外面吃了顿饭，媳妇儿就以闺蜜小聚的借口走了。九点多的时候，他同事发了张照片给他，照片上他媳妇儿和另外一个男的坐在一张桌上吃饭。他同事打电话给他让他赶紧过去，虽然他觉得很没面子，但是事已至此，他想去看看那个男的是谁，也想把这事赶紧解决了。他赶到那附近的时候，打电话给他同事，他同事过来接他，正好又是在成人用品店门口碰到这对狗男女，那个男的竟然是他们的房地产中介，一瞬间他挥起拳头就往他那冲过去。他媳妇儿一看这情况，死命拦住他，让那个男的先走了，说有什么事回家说。他一腔委屈和愤怒，甩开了那女人的手，骂了句滚nmb的，蹲在店门口哭了起来...”
“唉，我不想听了，也不想继续编了。为什么都是这么俗套狗血的剧情啊，感觉我们编故事的能力简直让人绝望。我们换点新鲜的或者温暖一点的吧...”
“额...比如中年情侣终成眷侣男方一早出门准备求婚惊喜？”
“额...不如说地球上有一个古老而神秘的民族，这个民族能歌善舞，尤其擅长蹦迪，他们有一支怪异的舞蹈，像巫蛊术一样能够控制人的意识，让看了的人也爱上蹦迪；这支舞蹈是保佑这个民族繁衍生息的神舞，所以在和心上人滚床单之后，为了祈福能够一生一世儿孙满堂，他们都会跳这个舞蹈给对方看；如果是同族人，那就一起跳。那个男子热爱蹦迪，有一天通过微信摇一摇，恰好就摇到了这个族的一个妹子，两人聊着聊着越来越觉得投契，这一来二去两人郎情妾意干柴烈火，昨天就约出来开房啪啪啪了。那个妹子就给这个男的跳了他们的神舞，于是这个男的大清早就迎着阳光要去蹦迪，正好同样热爱蹦迪的基友打来电话，让去望春楼一会。因为望春楼这个地方以前是乱葬岗，阴气凌盛，所以在正午之时，阴阳之气汇聚，这时站在望春楼大厅的八卦阵内蹦迪，就能够吸收阴阳交合之气，练成葵花宝典之神功。”
“哈哈哈哈，我喜欢你这个构想。感觉这个城市马上所有人都要开始蹦迪了，就像瘟疫一样开始传播了。”
“哈哈哈哈，全民大蹦迪。哈哈哈哈，有点累啊，我还是躺下来吧。”
“嗯，你再休息一会儿吧，待会儿吃饭的时候再叫你。”
“行。”
于是我又倒头睡去，做了一个梦，梦见下了很大很大的雨，我在那里哭个不停，年糕来安慰我，二琼也来了。后来他们又都不见了，我拿出手机给人打电话，电话一直在漏水，对方说的话都变成了小篆毛笔字，被雨冲刷成墨汁，从我手机听筒里面流出来。被年糕叫醒的时候还有点恍惚，“准备好了吗？”年糕问我。
“准备好什么？”
“捂住你的眼睛吧。”
我知道年糕要拉开窗帘了，我躺在床上眯起了眼睛。
“三，二，一！”
窗帘被年糕拉开，阳光透过落地窗猛的一下扎进来，在墙角来不及收回就折了个弯。我慢慢睁开眼睛，逆着这些光看着年糕。那个轮廓慢慢被对上焦变得清晰起来，周围细小的尘埃也开始跳起了舞。
“好久没有感受这种阳光突然闯进来的感觉了，你赢了诶。但是我还是好开心啊。你可以提你的条件啦。”
“嗯，先保密吧。先起来去吃饭吧，不然来不及了。”
“好的。”
吃完饭，我们开始收拾东西，我们还是有一搭没一搭地聊着。
“刚刚九点钟方向那一桌的中年男人，好像林万康哦。”
“是吗，我觉得你后面那一桌上，可能有你那个神秘民族的族人，我感觉我被注视得想要蹦迪了。”
“那你待会儿可以去望春楼诶，应该还能赶得上练就神功的最佳时间。”
“哈哈哈，也不看看现在几点了，能赶得上回去的车就是万幸了”
“.哈哈哈...那你快点的啊”
短暂的沉默。我们终于收拾好东西准备离开。站在路口等车的时候，太阳晒得我有点发晕，年糕的车先到了。
“山楂啊，再见了哇。”
“哈哈，再见啦。有机会的话再一起蹦迪呀。”
“嗯。那个赌我赢了诶，我偷偷拍了一张你戴着那个水瓶子标签睡觉的照片，私藏了可以吗？”
“...暗算我啊，小心我跳神舞给你看啊！”
“走了啊，拜拜。”
“拜拜啦，照片你留着吧别发给我啦。”
“拜拜。”
我挥了挥手。拜拜啦，再见啦，年糕。我百度了下望春楼，是当地一个酒楼。走之前，我特意去那里拍了张照。也没有发给年糕。
后来我搬了家，落地窗，每天早上把窗帘哗啦一下拉开。心里满满的，像是很多小尘埃在里面蹦迪。

