---
title: 阿青
date: 2017-04-21 20:00:52
tags: [2017,创作]
categories: 创作
---
>最近下午总会去楼下便利店溜达一圈，从办公室低闷的空气中抽离一会儿。看起来便利店的前台一般都不止一个人,我经常会站在冻饮的冰柜或者在摆着酒的货架前面发一会儿呆，冰柜的光照在各种颜色的饮料上面，然后透过门上面的霜。也碰到过很多只有一个人的便利店，前台的人大部分时候都对着手机，仿佛那是一个世界。

<!--more-->

&emsp;&emsp;阿青第一天在便利店上班的时候迟到了，因为风太大把她的帽子吹走了，从天桥上吹到了旁边的树上挂着，红彤彤的像一颗硕大的果实，大树高兴地摇起浑身的叶子，扑簌簌地对它致欢迎辞。阿青站在天桥上看着他们激烈的表演，随着她的帽子一起摇头晃脑，不知不觉就忘记了时间。等阿青回过神来，看看时间已经赶不及了，我下班再来接你，她这样对帽子说着，就撒开腿在七点十分的春天里奔跑了起来。
&emsp;&emsp;到便利店的时候，已经有络绎不绝买早餐的人了，阿青整理了一下自己凌乱的头发，赶紧挤进了柜台内帮忙。五块钱，袋子里两个胖胖的小猪包都挤出汗了。一份烧麦加豆浆，她的头发颜色和烧麦里的香菇一样，她比烧麦飘出来的味道还要香。乌冬面，劲辣海鲜酱，加辣椒，双重辣，辣到跳舞，早晨有了桑巴一样的开场。饭团第二个半价，六块钱换购牛奶，你一杯我不喝。关东煮，杯子里细细的或扁头的竹签，来干一杯吧，咸咸的一杯和甜甜的一杯。两块钱能买什么呢？快过期的面包，白花花的大馒头，或者店外投币的摇摇车，唱起歌儿来，能开心十分钟。香烟或者烈酒，迷离的眼神，五十公分内被狠狠标记的气味，今天都没有碰上。十分钟没有人再来了，十分钟前最后一位顾客买了最后一份蒸饺，玉米猪肉馅，和他的声音一样饱满。
&emsp;&emsp;慢慢歇下来的时候，阿青开始收拾货架。酸奶的货架上，被挑件的乱糟糟的牛奶摆在那里，冻得心情不好都不说话。有一瓶新西兰国家牧场酸奶跑去了糖果区，冷漠的国产奶糖一颗心变得越来越僵硬，并不理会它，它急得哭了起来，泪水滴到了下面一层货架的坚果罐子上，哒，我的糖糖，我好忧伤，哒，你何时向我回望，哒，一起去流浪，哒，阿青擦干了货架上的水，一切戛然而止。酸奶一个人去流浪了，终点却是一个冰冷的地方，一生受这么一次伤，泪也不再流。
&emsp;&emsp;十点的时候，天暗下来，乌云压得很低，好像要吞掉整个城市一样。风势也越来越大，门外摇摇车吱吱嘎嘎地响了起来，阿青站在门口摸了一下它，可是它却丝毫没有平静下来。看样子是要下雨了，阿青把伞架往柜台推近了些。伞架是扇形的，圆心的地方放着长柄伞，扇面的货架有三层，最上面放着三折的阳伞，中间是三折的雨伞，最下面是四折的雨伞。阿青每种伞都有一把，透明的长柄雨伞，下小雨的时候撑到河边去给小鸭子捞浮萍；青色花边的阳伞，夏天的时候可以放在斜挎的小包里；普通的格子雨伞，雨滴会落在一个个格子里然后炸成烟花；四折的雨伞，撑开后好大好大，阿青没有拿着它出过门，把它挂在天花板上，心情不好的时候在下面躲雨。
&emsp;&emsp;雨终于落下来了，啪嗒啪嗒地敲起便利店的门，阿青把营业中的牌子挂了起来，关起了便利店的门。一会儿，有一个格子衫男生跑了进来，带来了一阵雨水的气味，他的头发被淋湿了，耷拉在脑袋上，他理了理头发，那些头发一簇簇便像士兵一样立起来，阿青突然想起了自己的帽子，乐极生悲的帽子大概现在也一样滑稽吧。那个男生在店里转悠了好几圈，饮料的柜门被他反复打开又关上，屋顶的灯光照在玻璃柜门上反射到阿青的眼睛里，阿青往门外站了站，目光停在了门锁上，一直想自己的帽子，早晨看着它在树上跳舞的时候好欢快，它肯定从来没去过那么高的地方，没有舒舒服服躺在青青的树叶堆里面看过天空，那一刻它多么自由快乐啊。“买单”，阿青的思绪被男生打断，他买了一瓶碳酸饮料、两盒饼干和一把靛蓝的格子伞，还拿了一个塑料袋。买完单后，男生推开门，撑开伞走了出去。雨已经小了一些，透过门看出去，伞面和男生的背影就像是拼接的画布一样，连接处都是密密麻麻的小水滴。
&emsp;&emsp;中午的时候，雨完全停了。阿青重新打开店门，清新的空气伴着一群中学生的热闹，涌进了店里。“这个糖很好吃的，我要买三袋，你要不要也尝尝？”，“关东煮哇，我要吃牛肉丸、海带结，还有萝卜。”，“薯片多拿一些啊，还有饮料，你们都喝什么啊？”，“我奶奶每天都逼我喝这个牛奶，看到这个就想吐了。”阿青手忙脚乱地给他们拿食物结账收钱，他们叽叽喳喳的对话铺满整个脑袋，感觉有点晕眩。柜台前挤满了人，他们推推搡搡打打闹闹的，柜台前的杜蕾斯被挤掉地上了，大家都你看我我看你，交换着羞涩而不怀好意的眼神，突然一个名字被叫了一声，大家便都开始起哄。阿青终于结完了所有的单，抬起头看了一眼，柜台前一个女生已经涨红了脸，旁边的男生买完了单就顺便把地上的东西捡起来放了回去。大家一副有戏看了的表情，哄吵着走了出去。阿青扶了一下脑袋，终于是安静了下来。
&emsp;&emsp;下午三点钟，阿青下班。站在柜台外面，她仔细地观察了一番橱窗内的食物，暖色的光从上面打下来，食物的热气往上飘着，像是在家里吃火锅的场景，鸳鸯锅一边高汤一边加麻加辣，煮到咕噜咕噜冒泡的时候，排骨汤总是往辣油那边跳，或者在分界线完成热烈而友善的双方会晤，肥牛、羊肉、贡丸、芝士丸、响铃、玉米、金针菇、生菜，一顿火锅涮下来，两边的汤汁已经完美地合为一体，旁边堆了一堆捞起来的浮沫。阿青偷偷努起鼻子闻了闻，却没有熟悉的味道，同事看她站在那里发呆很久还以为她想吃，就问她想吃什么，她摇了摇头走出了店门。摸了摸浑身是水痕的摇摇车，她笑笑地在心里说了声再见，慢慢地离开。
&emsp;&emsp;经过天桥的时候，阿青发现帽子已经不见了。她回家拿出了那把四折的伞，绕回到天桥旁的树下，撑开了伞，使劲摇了摇那棵树。“啪嗒啪嗒！”，“为什么把它弄丢了呢？”，“啪嗒啪嗒”，“…”，“哒哒”，“它去哪里了呢？”，树没有再回答她。“它还会回到风中吗？”，“她肯定会再回到风中吧。”。“会的”，不知哪里传来的声音，只见那树上挂起了一把四折的伞，树下还有几只小鸭子紧紧依偎着树干。
&emsp;&emsp;五点十分，风吹过，地上多了一朵落花。和阿青的帽子一样，红艳艳的。


